Repository: python/python-docs-ja
Catalog: distutils/setupscript.po
Languages: ja

source: Let's look at a bunch of examples:
ja: いくつかの例を見てみましょう:

source: Requires Expression
ja: require式

source: Explanation
ja: 説明

source: Only version ``1.0`` is compatible
ja: version ``1.0`` のみが適合します

source: Any version after ``1.0`` and before ``2.0`` is compatible, except ``1.5.1``
ja: ``1.5.1`` を除いて、 ``1.0`` より後ろで ``2.0`` より前の全てのバージョンに適合します。

source: Now that we can specify dependencies, we also need to be able to specify what we provide that other distributions can require. This is done using the *provides* keyword argument to :func:`setup`. The value for this keyword is a list of strings, each of which names a Python module or package, and optionally identifies the version. If the version is not specified, it is assumed to match that of the distribution.
ja: これで、依存を指定することができました。同じように、この配布物が他の配布物に必要とされる何を提供するのかを指定する必要があります。これは、 :func:`setup` の *provides* キーワード引数によって指定できます。この引数の値は文字列のリストで、各要素はPythonモジュールかパッケージの名前です。バージョンを指定することもできます。もしバージョンが指定されなかった場合、配布物のバージョン番号が利用されます。

source: Some examples:
ja: いくつかの例です:

source: Provides Expression
ja: provide 式

source: Provide ``mypkg``, using the distribution version
ja: ``mypkg`` を提供します。バージョンは配布物のものを使います。

source: Provide ``mypkg`` version 1.1, regardless of the distribution version
ja: ``mypkg`` version 1.1 を提供します。配布物のバージョン番号は気にしません

source: A package can declare that it obsoletes other packages using the *obsoletes* keyword argument. The value for this is similar to that of the *requires* keyword: a list of strings giving module or package specifiers. Each specifier consists of a module or package name optionally followed by one or more version qualifiers. Version qualifiers are given in parentheses after the module or package name.
ja: パッケージは *obsoletes* キーワードを利用することで、他のパッケージを廃止することを宣言することもできます。この値は *requires* キーワードと似ています: モジュールやパッケージを指定する文字列のリストです。各文字列は、モジュールかパッケージの名前と、オプションとして一つ以上のバージョン指定から構成されています。バージョン指定は、モジュールやパッケージの名前のうしろに、丸括弧 (parentheses) でかこわれています。

source: The versions identified by the qualifiers are those that are obsoleted by the distribution being described. If no qualifiers are given, all versions of the named module or package are understood to be obsoleted.
ja: 指定されたバージョンは、その配布物によって廃止されるバージョンを示しています。バージョン指定が存在しない場合は、指定された名前のモジュールまたはパッケージの全てが廃止されたと解釈されます。

source: Installing Scripts
ja: スクリプトをインストールする

source: So far we have been dealing with pure and non-pure Python modules, which are usually not run by themselves but imported by scripts.
ja: ここまでは、スクリプトから import され、それ自体では実行されないような pure Python モジュールおよび非 pure Python モジュールについて扱ってきました。

source: Scripts are files containing Python source code, intended to be started from the command line. Scripts don't require Distutils to do anything very complicated. The only clever feature is that if the first line of the script starts with ``#!`` and contains the word "python", the Distutils will adjust the first line to refer to the current interpreter location. By default, it is replaced with the current interpreter location. The :option:`!--executable` (or :option:`!-e`) option will allow the interpreter path to be explicitly overridden.
ja: スクリプトとは、Python ソースコードを含むファイルで、コマンドラインから実行できるよう作られているものです。スクリプトは Distutils に複雑なことを一切させません。唯一の気の利いた機能は、スクリプトの最初の行が ``#!`` で始まっていて、 "python" という単語が入っていた場合、Distutils は最初の行を現在使っているインタプリタを参照するよう置き換えます。デフォルトでは現在使っているインタプリタと置換しますが、オプション :option:`!--executable` (または :option:`!-e`) を指定することで、明示的にインタプリタのパスを指定して上書きすることができます。

source: The ``scripts`` option simply is a list of files to be handled in this way. From the PyXML setup script::
ja: ``scripts`` オプションには、単に上で述べた方法で取り扱うべきファイルのリストを指定するだけです。PyXML の setup スクリプトを例に示します::

source: All the scripts will also be added to the ``MANIFEST`` file if no template is provided. See :ref:`manifest`.
ja: テンプレートが提供されない時、全てのスクリプトが ``MANIFEST`` ファイルに追加されるようになりました。 :ref:`manifest` を参照してください

source: Installing Package Data
ja: パッケージデータをインストールする

source: Often, additional files need to be installed into a package. These files are often data that's closely related to the package's implementation, or text files containing documentation that might be of interest to programmers using the package. These files are called :dfn:`package data`.
ja: しばしばパッケージに追加のファイルをインストールする必要があります。このファイルは、パッケージの実装に強く関連したデータや、そのパッケージを使うプログラマーが必要とするドキュメントなどです。これらのファイルを :dfn:`パッケージデータ` と呼びます。

source: Package data can be added to packages using the ``package_data`` keyword argument to the :func:`setup` function. The value must be a mapping from package name to a list of relative path names that should be copied into the package. The paths are interpreted as relative to the directory containing the package (information from the ``package_dir`` mapping is used if appropriate); that is, the files are expected to be part of the package in the source directories. They may contain glob patterns as well.
ja: パッケージデータは関数 :func:`setup` にキーワード引数 ``package_data`` を与えることで追加できます。この値はパッケージ名から、パッケージへコピーされる相対パス名リストへのマップである必要があります。それぞれのパスは対応するパッケージが含まれるディレクトリ(もし適切なら ``package_dir`` のマッピングが利用されます)からの相対パスとして扱われます。つまり、ファイルはソースディレクトリ中にパッケージの一部として存在すると仮定されています。この値にはグロブパターンを含むことができます。

source: The path names may contain directory portions; any necessary directories will be created in the installation.
ja: パス名にはディレクトリ部分を含むことができます。必要なディレクトリはインストール時に作成されます。

source: For example, if a package should contain a subdirectory with several data files, the files can be arranged like this in the source tree::
ja: たとえば、パッケージがいくつかのデータファイルを含むサブディレクトリを含んでいる場合、ソースツリーでは以下のように配置できます::

source: The corresponding call to :func:`setup` might be::
ja: 対応する :func:`setup` 呼び出しは以下のようになります::

source: All the files that match ``package_data`` will be added to the ``MANIFEST`` file if no template is provided. See :ref:`manifest`.
ja: テンプレートが提供されない時、全ての ``package_data`` にマッチするファイルが ``MANIFEST`` ファイルに追加されるようになりました。 :ref:`manifest` を参照してください

source: Installing Additional Files
ja: 追加のファイルをインストールする

source: The ``data_files`` option can be used to specify additional files needed by the module distribution: configuration files, message catalogs, data files, anything which doesn't fit in the previous categories.
ja: ``data_files`` オプションを使うと、モジュール配布物で必要な追加のファイル: 設定ファイル、メッセージカタログ、データファイル、その他これまで述べてきたカテゴリに収まらない全てのファイルを指定できます。

source: ``data_files`` specifies a sequence of (*directory*, *files*) pairs in the following way::
ja: ``data_files`` には、(*directory*, *files*) のペアを以下のように指定します::

source: Each (*directory*, *files*) pair in the sequence specifies the installation directory and the files to install there.
ja: シーケンス中のそれぞれの (*directory*, *files*) ペアは、インストール先ディレクトリとそこにインストールするファイルのリストを指定します。

source: Each file name in *files* is interpreted relative to the :file:`setup.py` script at the top of the package source distribution. Note that you can specify the directory where the data files will be installed, but you cannot rename the data files themselves.
ja: *files* リスト中の各ファイル名はパッケージのソースディストリビューションの最上位にある :file:`setup.py` スクリプトからの相対パスとして解釈されます。データファイルがインストールされるディレクトリは指定できますが、データファイルの名前を変更することはできないことに注意してください。

source: The *directory* should be a relative path. It is interpreted relative to the installation prefix (Python's ``sys.prefix`` for system installations; ``site.USER_BASE`` for user installations). Distutils allows *directory* to be an absolute installation path, but this is discouraged since it is incompatible with the wheel packaging format. No directory information from *files* is used to determine the final location of the installed file; only the name of the file is used.
ja: *directory* は相対パスである必要があり、インストールプレフィックス (システムインストールの場合は Python の ``sys.prefix``; ユーザーインストールの場合は ``site.USER_BASE``) からの相対パスと解釈されます。 Distutils は *directory* に絶対パスを指定することができますが、この方法は wheel パッケージング形式と互換性がないため推奨されません。 *files* のディレクトリ情報はインストール先の決定には使われません; ファイル名だけが使われます。

source: You can specify the ``data_files`` options as a simple sequence of files without specifying a target directory, but this is not recommended, and the :command:`install` command will print a warning in this case. To install data files directly in the target directory, an empty string should be given as the directory.
ja: ``data_files`` オプションは、ターゲットディレクトリを指定せずに、単にファイルの列を指定できます。しかし、このやり方は推奨されておらず、指定すると :command:`install` コマンドが警告を出力します。ターゲットディレクトリにデータファイルを直接インストールしたいなら、ディレクトリ名として空文字列を指定してください。

source: All the files that match ``data_files`` will be added to the ``MANIFEST`` file if no template is provided. See :ref:`manifest`.
ja: テンプレートが提供されない時、全ての ``data_files`` にマッチするファイルが ``MANIFEST`` ファイルに追加されるようになりました。 :ref:`manifest` を参照してください

source: Additional meta-data
ja: 追加のメタデータ

source: The setup script may include additional meta-data beyond the name and version. This information includes:
ja: setup スクリプトには、名前やバージョンにとどまらず、その他のメタデータを含められます。以下のような情報を含められます:

source: Meta-Data
ja: メタデータ

source: Description
ja: 説明

source: Value
ja: 値

source: Notes
ja: 注釈

source: name of the package
ja: パッケージ名

source: short string
ja: 短い文字列

source: version of this release
ja: リリースのバージョン

source: package author's name
ja: パッケージ作者名

source: email address of the package author
ja: パッケージ作者の電子メールアドレス

source: email address
ja: 電子メールアドレス

source: package maintainer's name
ja: パッケージメンテナンス担当者の名前

source: email address of the package maintainer
ja: パッケージメンテナンス担当者の電子メールアドレス

source: home page for the package
ja: パッケージのホームページ

source: short, summary description of the package
ja: パッケージについての簡潔な概要説明

source: longer description of the package
ja: パッケージについての詳細な説明

source: long string
ja: 長い文字列

source: location where the package may be downloaded
ja: パッケージをダウンロードできる場所

source: a list of classifiers
ja: 分類語のリスト

source: list of strings
ja: 文字列からなるリスト

source: a list of platforms
ja: プラットフォームのリスト

source: a list of keywords
ja: キーワードのリスト

source: license for the package
ja: パッケージのライセンス

source: Notes:
ja: 注釈:

source: These fields are required.
ja: 必須のフィールドです。

source: It is recommended that versions take the form *major.minor[.patch[.sub]]*.
ja: バージョン番号は *major.minor[.patch[.sub]]* の形式をとるよう奨めます。

source: Either the author or the maintainer must be identified. If maintainer is provided, distutils lists it as the author in :file:`PKG-INFO`.
ja: 作者かメンテナのどちらかは必ず区別してください。メンテナが与えられると、distutils は :file:`PKG-INFO` に作者としてリストします。

source: The ``long_description`` field is used by PyPI when you publish a package, to build its project page.
ja: ``long_description`` フィールドは、パッケージを PyPI で公開する際にプロジェクトページ作成のために使われます。

source: The ``license`` field is a text indicating the license covering the package where the license is not a selection from the "License" Trove classifiers. See the ``Classifier`` field. Notice that there's a ``licence`` distribution option which is deprecated but still acts as an alias for ``license``.
ja: ``license`` フィールドは、ライセンスが "License" Trove 分類から選ばれたのではない場合にパッケージをカバーするライセンスを示すテキストです。 ``Classifier`` フィールドを参照してください。お気づきの通り、廃止された ``licence`` というオプションがあり、未だに ``license`` のエイリアスとして働いています。

source: This field must be a list.
ja: このフィールドはリストでなければなりません。

source: The valid classifiers are listed on `PyPI <https://pypi.org/classifiers>`_.
ja: 有効な分類語のリストは `PyPI <https://pypi.org/classifiers>`_ を参照してください。

source: To preserve backward compatibility, this field also accepts a string. If you pass a comma-separated string ``'foo, bar'``, it will be converted to ``['foo', 'bar']``, Otherwise, it will be converted to a list of one string.
ja: 後方互換性を保つため、このフィールドはリストに加えて文字列も受け付けます。コンマ区切りの文字列``'foo, bar'``を与えると、文字列のリスト``['foo', 'bar']``に変換されます。それ以外の場合、1つの文字列だけを含むリストに変換されます。

source: 'short string'
ja: 「短い文字列」

source: A single line of text, not more than 200 characters.
ja: 200 文字以内の一行のテキスト。

source: 'long string'
ja: 「長い文字列」

source: Multiple lines of plain text in reStructuredText format (see http://docutils.sourceforge.net/).
ja: 複数行からなり、ReStructuredText 形式で書かれたプレーンテキスト (http://docutils.sourceforge.net/ を参照してください)。

source: 'list of strings'
ja: 「文字列のリスト」

source: See below.
ja: 下記を参照してください。

source: Encoding the version information is an art in itself. Python packages generally adhere to the version format *major.minor[.patch][sub]*. The major number is 0 for initial, experimental releases of software. It is incremented for releases that represent major milestones in a package. The minor number is incremented when important new features are added to the package. The patch number increments when bug-fix releases are made. Additional trailing version information is sometimes used to indicate sub-releases. These are "a1,a2,...,aN" (for alpha releases, where functionality and API may change), "b1,b2,...,bN" (for beta releases, which only fix bugs) and "pr1,pr2,...,prN" (for final pre-release release testing). Some examples:
ja: バージョン情報のコード化は、それ自体が一つのアートです。 Python のパッケージは一般的に、 *major.minor[.patch][sub]* というバージョン表記に従います。メジャー (major) 番号は最初は 0 で、これはソフトウェアが実験的リリースにあることを示します。メジャー番号は、パッケージが主要な開発目標を達成したとき、それを示すために加算されてゆきます。マイナー (minor) 番号は、パッケージに重要な新機能が追加されたときに加算されてゆきます。パッチ (patch) 番号は、バグフィクス版のリリースが作成されたときに加算されます。末尾にバージョン情報が追加され、サブリリースを示すこともあります。これは "a1,a2,...,aN" (アルファリリースの場合で、機能や API が変更されているとき)、 "b1,b2,...,bN" (ベータリリースの場合で、バグフィクスのみのとき) 、そして "pr1,pr2,...,prN" (プレリリースの最終段階で、リリーステストのとき) になります。以下に例を示します:

source: the first, experimental release of a package
ja: パッケージの最初の実験的なリリース

source: the second alpha release of the first patch version of 1.0
ja: 1.0 の最初のパッチバージョンに対する、2 回目のアルファリリース

source: ``classifiers`` must be specified in a list::
ja: ``classifiers`` はリストの中で指定しなければなりません::

source: :class:`~distutils.core.setup` now warns when ``classifiers``, ``keywords`` or ``platforms`` fields are not specified as a list or a string.
ja: :class:`~distutils.core.setup` は``classifiers``, ``keywords``, ``platforms``のいずれかのフィールドに文字列でもリストでもない値が指定されたときに、警告を出すようになりました。

source: Debugging the setup script
ja: setup スクリプトをデバッグする

source: Sometimes things go wrong, and the setup script doesn't do what the developer wants.
ja: setup スクリプトのどこかがまずいと、開発者の思い通りに動作してくれません。

source: Distutils catches any exceptions when running the setup script, and print a simple error message before the script is terminated. The motivation for this behaviour is to not confuse administrators who don't know much about Python and are trying to install a package. If they get a big long traceback from deep inside the guts of Distutils, they may think the package or the Python installation is broken because they don't read all the way down to the bottom and see that it's a permission problem.
ja: Distutils は setup 実行時の全ての例外を捉えて、簡単なエラーメッセージを出力してからスクリプトを終了します。このような仕様にしているのは、 Python にあまり詳しくない管理者がパッケージをインストールする際に混乱しなくてすむようにするためです。もし Distutils のはらわた深くからトレースバックした長大なメッセージを見たら、管理者はきっと Python のインストール自体がおかしくなっているのだと勘違いして、トレースバックを最後まで読み進んで実はファイルパーミッションの問題だったと気づいたりはしないでしょう。

source: On the other hand, this doesn't help the developer to find the cause of the failure. For this purpose, the :envvar:`DISTUTILS_DEBUG` environment variable can be set to anything except an empty string, and distutils will now print detailed information about what it is doing, dump the full traceback when an exception occurs, and print the whole command line when an external program (like a C compiler) fails.
ja: しかし逆に、この仕様は開発者にとってはうまくいかない理由を見つける役には立ちません。そこで、 :envvar:`DISTUTILS_DEBUG` 環境変数を空文字以外の何らかの値に設定しておけば、 Distutils が何を実行しているか詳しい情報を出力し、例外が発生した場合には完全なトレースバックをダンプし、(C コンパイラのような) 外部プログラムが失敗した時はコマンドライン全体を表示するようにできます。
